---
title: 业务专业名词
typora-root-url: 业务专业名词
abbrlink: 43387b37
date: 2023-05-25 08:01:37
keywords: '业务'
tags: 业务
categories: 业务
photos:
description: 业务专业名词
---

业务专业名词

<!--more-->

------



## 金融:

### 拆借

拆借是短期贷款业务之一，是指出借人在短期把资金放出，借款人在解决临时头寸短缺急需后立即按期归还的行为。这种短期贷款一般需有股票、债券等有价证券作抵押，并在放款者通知还款的次日立即还清，否则，银行有权处理所押担保品。

拆借有两种情况，一种是商业银行之间的相互拆借，另一种是商业银行对证券市场经纪人的拆借。银行同业间拆借最为常见，各金融机构在一天营业结束后，可能形成资金的多余或不足，不足者不能保证第二天正常营业，多余者资金闲置，因此有必要临时性资金调剂。

### 同业存单

这么说吧，我们去银行存款的时候，银行会给你一个存款证明，这是个人与银行之间的凭证。
银行与银行之间也会互相存款，那个存款证明就是同业存单。
比如，商业银行、各类资管、保险、券商等等，这些机构买入同业存单可以凭借该证明，获取利息。
这个证明可以质押、转让，期限一般在年以内。

### 买入返售,卖出回购

1. 业务含义：两家金融机构之间按照协议约定，先买入（卖出）金融资产，再按约定价格于到期日将该金融资产进行返售（回购），从而实现融出（融入）资金的目的。本质类似于一种有抵押的贷款（借款）。
2. 业务特点：
（1）买入返售/卖出回购业务项下的金融资产应当为银行承兑汇票（银票）、债券、央票等在银行间市场、交易所交易的具有合理公允价值和较高流动性的金融资产。
（2）卖出回购方不得将业务项下的金融资产从资产负债表中转出（因为存在回购）。
（3）回购分为质押式回购和买断式回购，质押式回购更为灵活，不用办理金融资产的所有权转移。
（4）债券、票据回购因会计规范的问题多用于隐藏/规避贷款规模，故禁止票据之外其他非标的买返。
（5）金融机构开展买入返售（卖出回购）业务，不得接受和提供任何直接或间接、显性或隐性的第三方金融机构信用担保。
3. 交易对手：与债券交易主体一致，具体为有债券交易资格的商业银行及其授权分支机构、非银金融机构及各类资管产品。
4. 业务部门：债券交易一般找金融市场部；票据交易一般找金融同业部
5. 业务类型：资产业务（买入返售方角度）、负债业务（卖出回购方角度），线上业务（债券需要线上完成交易，禁止线下代持；银行同业之间只能在银行间参与回购，不能参与交易所回购）
6. 期限额度：期限1年以内，每单无具体额度限制，但银发〔2017〕302号文（可点击下方卡片链接）第九条对参与者总的正回购额度有限制，以控制杠杆比率。
7. 会计科目：买入返售金融资产（资产角度）、卖出回购金融资产（负债角度）
8. 风险资产占用：若对手方是银行，则与同业拆借规则相同（大于3个月，风险系数为25%；小于等于3个月，风险系数为20%）；若对手方是非银，则为100%。但若押品为国债等风险资产占用权重为0的资产，则其覆盖的部分记为0。
9. 利率：交易双方协商而定

### 期初余额和期末余额的关系

期初余额和期末余额关系就像昨天的你和今天的你，不同时间点的状态。
期初余额+本期发生数=期末余额。
举个例子 你银行卡的余额，以月为会计期间。
4月期初余额3000元。
4月你收入10000元，花销8000元。
4月期末余额是3000+10000-8000=5000元。



