---
title: 金融项目
typora-root-url: 金融项目
abbrlink: 9f7fd4b8
date: 2022-11-26 15:14:46
keywords: '金融'
tags: 金融
categories: 金融
photos:
description: 金融项目
---

金融项目

<!--more-->

------



## 金融项目：

## Ssl数据网络传输加密：

Ssl证书可以理解为一个，可逆的数据数据加密的工具类。

亚诚信 ，阿里云 ，收费的，一年几千到一万多，安全级别不一样，价钱不一样。

https://buy.wosign.com/ ，这个有免费版本。

http：

账号：Zhangsan  密码：123456  表单提提交-----------------------》网络上传输 zhangsan，123456---》服务器端接收数据：zhangsan ，123456 。

Https:

账号：Zhangsan  密码：123456  表单提提交（证书加密）-----------------------》网络上传输adfasdf23132121dsfsdfsfsf3445dp[fhaw03 ---》服务器端接收数据,证书解析处理：zhangsan ，123456 。

（对清洗过的数据加密AES des RSA  ，三选一）

//--------------------

## 招标项目发布：

 前台用户完成主要信息的认证：手机号（手机号是否可以正常使用），银行卡（1调用银行或者第三方支付接口认证，填写万卡号，下一步提升输入手机号，下一步，得到验证码，回填，认证通过，2 输入银行卡号，支行名称，下一步，等等卡里收到一笔转账，填写转账金额0.12（随机金额），这个操作可能不是实时的，这个过程完成验证），邮箱，各种财产证书（房本，车本，股权证书等等），平台审核通过后，并且做好风控授信额度后，用户，就可以发布招标项目（或者在发布招标项目的时候进行授信额度的风控），发布的招标项目，包括：项目名称（主要是说明用途），金额，设定年华收益率，设定逾期年华收益率，设定回款方式（到期一次性回款，按月付息，等额本息，等额本金）中的一种，设定投资期限（3个月，6个月或者 1年等等），指定担保公司，设置招标开始和结束时间，设置起息日（t+1或者 招标成功后t+1），说明计息方式（告诉他什么t+1），设置考核期（比如是一周，购买的理财产品，一周内可以无条件转让给平台，不需要交任何手续费）。

## 还款方式：

到期一次性回款:

  购买理财产品（投标），投资期限到了，把本金和利息全部到手（比如是三个月），风险三个月内一直存在风险，

按月付息：

  购买的理财产品，投资期限内，每个月拿到所有本金产生的利息，最后一个月拿到利息+所有本金。

等额本息：

  购买理财产品，一次性计算出所有的利息（依据一个比复杂的固定的公式），利息+本金，除以投资期限，每个月拿到相同的资金，在同样年后收益率的情况下比到期一次性回款利息低，比等额本金高。

等额本金：

  发布的理财产品，用户没有能够拿到 固定的本金+剩余本金产生的利息，这个固定本金是用投资总金额除以投资期限的来，相当于每个月 到手的钱是递减的，因为本金每个月在减少，同年利率情况下，比等额本息利息低。

## 债权转让：

   用户购买的理财产品，需要提前兑现，直接和平台转让，一般手续费会高些，平台可以让用户转给其他用户，一般在转让的时候会重新设置费率，一般是提升费率，增加其他用户的可购买欲望，增加的费率部分，由当前用户补上。

 考核期：比如是一周，购买的理财产品，一周内可以无条件转让给平台，不需要交任何手续费。

 转让时是在平台上操作完后,去银行打印合同双方一起签字后生效

## 加息券：

管理员后台发布的一种奖励措施， 设置加息的额度0.2%,和加息券的 有效期，加息要求（必须的购买满多少钱可以使用），和加息券的计息周期（可以全部投资期限，也可以是 几十天）。

## 体验金：

   给新用户送的体验金，比如5000元，体验十天，用户可以用这笔资金直接进行投资，产生的利息可以提现，体验还是平台的，这个业务作用，让用户明白平台是如何操作和使用的，培养用户使用我面平台。

## 最高利率

最高不能超过央行最高利率的4倍  

## 授信额度申请：

用户在首发招标项目的时候，需要申请授信额度，确定用户最终能够借到多少钱，这个由风控部门管理用对用户进行风控，确定他最多能够借款额度。

风控：

   风控体系：1风控引擎(计算授信额度)，2风控仓库（通过es，mdb，mysql）（1 购买第三方风控接口的数据（选两到3家）2通过爬虫系统爬过来的数据），3自建风控接口，4爬虫系统（），5数据清洗整理系统（对清洗过的数据加密AES des RSA  ）。

## 贷款计算器：

//------------------------------------------------------------------

### 等额本金：

每个月还给银行指定金额的本金（总额/月数）+剩余本金产生的利息，还款金额每个月递减，特点就是本金减少，所以利息减少

举例：贷款120000元，贷款时间为一年12月，年化利率是3.9%（商业4.9%），每月还款情况如下：

   月利息算法：两种

一年的利息：120000元 x 0.039 =4680 ，月利息：4680 /12=390

月利息：：120000元 x (0.039/12) = 390

第一月： 本金10000元+120000元产生的利息（120000元 x (0.039/12) = 390）

第二月：本金10000元+（120000-10000元）产生的利息（（120000元-10000元） x (0.039/12) = ？）

第二月：本金10000元+（120000-10000元-10000元）产生的利息

第n月：...

  等额本息，很多时候可以申请提前还款，有的地方城市，需要三年后才能还，或者交一笔罚金。

### 等额本息：

按照一个复杂计算公式（），一次性算出(总的利息+本金)/12，每月还款金额相同，在同样年利率情况下比等额本金利息多。

举例：贷款120000元，贷款时间为一年12月，利率是3.9%（商业4.9%），每月还款情况如下：

第一月：（通过一个公式一次性计算出来利息+本金）/12

第二月：（通过一个公式一次性计算出来利息+本金）/12

小问题：

1 如果我是银行（投资方）我希望用户用那种方式贷款？ 我是买房人用那种借款方式，为什么？

### 先息后本(按月付息)

举例：贷款120000元，贷款时间为一年12月，年化利率是3.9%（商业4.9%）

第一个月：120000元产生的利息：120000元 x (0.039/12) = 390

第二个月：120000元产生的利息：120000元 x (0.039/12) = 390

第三个月：120000元产生的利息：120000元 x (0.039/12) = 390

...

第12个月： 120000+ 390

//-------------------------

项目模块：使用js（JavaScript ，jquery）实现一个房贷利息计算器，实现等额本金即可 。

可以参考 百度的房贷计算器，或者房产网站的利息计算器，最好能展示看到每个月的递减效果。

互联网金融（银行理财，消费贷款，p2c ，p2p）

// 等额本息计算公式

   // 每月还款额=贷款本金×[月利率×（1+月利率）^还款月数]÷[（1+月利率）^还款月数-1]
   // 总支付利息：总利息=还款月数×每月月供额-贷款本金
   // 每月应还利息=贷款本金×月利率×〔(1+月利率)^还款月数-(1+月利率)^(还款月序号-1)〕÷〔(1+月利率)^还款月数-1〕
   // 每月应还本金=贷款本金×月利率×(1+月利率)^(还款月序号-1)÷〔(1+月利率)^还款月数-1〕
   // 总利息=还款月数×每月月供额-贷款本金

   // 等额本金计算公式
   // 每月月供额=(贷款本金÷还款月数)+(贷款本金-已归还本金累计额)×月利率
   // 每月应还本金=贷款本金÷还款月数
   // 每月应还利息=剩余本金×月利率=(贷款本金-已归还本金累计额)×月利率。
   // 每月月供递减额=每月应还本金×月利率=贷款本金÷还款月数×月利率
   // 总利息=还款月数×(总贷款额×月利率-月利率×(总贷款额÷还款月数)(还款月数-1)÷2+总贷款额÷还款月数)  

先息后本计算公式  预设10000

1.10000(12％/365)（放款当日到首月还款日的实际天数）

2.首月和最后一个月，中间月份的还款计算方式为：10000(12％/365)（每月实际天数）=实际还款利息  

3.10000(12％/365)（上个还款日到指定还款截止日期的实际天数） +本金（10000元）   

//---------------------------------------------------------

## 金融项目其它：

互联网金融，简称 互金 ，包含（p2p, p2c ）

#### P2P :  

P2P是英文peer to peer lending（或peer-to-peer）的缩写，意即个人对个人（伙伴对伙伴）。又称点对点网络借款，是一种将小额资金聚集起来借贷给有资金需求人群的一种民间小额借贷模式。

#### P2C:

2C的區別 若P2C作為互聯網金融借貸平臺,則為Person to company,它的任何投資程式都是在網上完成,不需要占用投資者過多時間,為上班族提供了巨大便利條件。具體操作程式是,投...

只要不超过 央行（中国人民银行）最高利率的四倍，大约为24%的年利率，不超过这个是受法律保护的，超过了就是非法集资，和 高利贷。

 旗下四大行： 中国银行，中国工商银行，中国农业银行，中国建设银行

 除了四大行的，全部是商业银行，属于非国企的，或者国企控股的

 //----------------------

 金融项目主要分为两个部分：

金融项目本身 ，  

 金融项目风控（主要计算信用额度你到底可以借多少钱）

 //-------------------------------------

 标，招标项目，理财产品（理解成为虚拟的商品） ，这是一个东西。

 借款人（融资方）：张三 ，需要借钱买车

 投资人（投资方，出借人）：李四，钱多，谁想借

 担保人（担保方）：王五，担保人

担保人要钱过程: 一开始交给追债公司：

1 通过爆通讯录，

2 话术 ，  

3 法律强制执行

4 继续话术，

5 上门  

 ///---------------------

1还款方式：

2 担保机构：担保方，可以是个人或者公司，一般是经济实力非常好的个人或者单位

3 筹标期限（招标期限）：哲哲期限内，比如需要借款2万元没有筹齐，招标就失败（流标），

4 债券转让：

5 红包：和电商一样

6 加息券： 提升利息，比如原来是18%，加1%，变成 19%。

7 体验金： 只可以用来投资（购买理财产品）赚取利息，这钱不能提现。

8 免息券：？？。
 9 债权转让（二手产品买卖） ，投资考核期(比如是7天)  

  1 通过债权转让的方式引流。

  2 通过债权转让，偶然坑一比钱。

10 报表，网格式报表，饼状图，柱状图，曲线图，雷达图

11 存管账户（防止资金外逃），存管账户认证  

2017年，国家要求金融平台p2c p2p，必须申请存管账户，否则平台一旦发现未使用存管账户，立刻查封，资金封存，认定为非平台，存管账户，本身就是一种账户，特点是，每笔进账出账资金都要经过银行人工审核，审核提交的资料（合同，各种图片等，主要是要说明资金要干嘛），没使用存管账户钱的是公司基本账户。

后来国家要求p2p平台对个人借钱用也必须开通存管账户

12 授信额度：审核能够在平台贷款多少钱，人工审核或者调用第三方风控接口 （大公司有自己的风控系统）

13 风控体系：1风控引擎(计算授信额度)，2风控仓库（通过es，mdb，mysql）（1 购买第三方风控接口的数据（选两到3家）2通过爬虫系统爬过来的数据），3自建风控接口，4爬虫系统（），5数据清洗整理系统（对清洗过的数据加密AES des RSA  ）。

14  资金托管： 国家不允许支付平台进行资金托管。

15  逾期年化收益率： 比如投资期限是三个月，现在已经超过了，那么为了给用户补偿，会把利率提升。 比如原来是8%，变成10%。

 //------------------------------------------------------

P2p  或者p2c  ，两种方式二选一

P2p:前台发布理财项目（招标项目），后台管理员审核。

P2c：直接由后台管理发布理财项目。

## 项目前后台核心服务

### 后台管理：

1 招标项目初审

2 招标项目复审

3授信额度审核

4 担保公司维护curd

5 加息券活动维护crud

6 体验金活动维护curd

### 前台客户端：

  http://t2.fanwe.cn/ ，ctrl+s保存的页面进行使用，页面需要的部分留着，不需要的部分删除掉，或修改掉，自由取舍，实现我面自己的主要功能为主

1 Sso ：

2  前台用户，注册，登录

3  前台用户 发布招标项目（理财项目），自己不能不能投资自己的项目

4  前台用户 购买标的（购买理财项目，也就是购买商品一个意思）（学习阶段使用支付宝吧）

5  前台用进行债权转让项目发布（卖二手商品一样）

6  加息券领取和使用，

7  体验金领取和使用

8  授信额度申请